Los medios estatales chinos dicen que
facciones palestinas rivales, incluidas Hamas y
Fata, firmaron una declaración en
Beijing para formar un gobierno de unidad nacional
en algún momento no especificado
después del fin de la guerra de Israel en Gaza.
Los dos grupos han competido por el poder
en Gaza y Cisjordania durante años.  esta
declaración de Beijing tiene como objetivo
fortalecer la unidad palestina e
involucra a más de una docena de facciones palestinas.
EE.UU. y otros estados consideran un grupo terrorista, pero
no China. Israel actuó rápidamente para
rechazar el acuerdo declarando que el
gobierno de Hamas será
aplastado. Es un  paquete que podría poner fin a años
de luchas internas entre facciones palestinas rivales,
representantes de Fata y
Hamás han firmado lo que China anfitriona llama un
acuerdo de unidad nacional. También incluye una
docena de otros grupos palestinos. El
resultado ha desafiado las expectativas, ya que los
intentos anteriores de salvar sus
divisiones han fracasado en las campañas de Hamás.  Gaza,
mientras F controla partes de la
Cisjordania ocupada después de disputas durante casi dos
décadas, se han comprometido a un nuevo
capítulo hoy firmamos un acuerdo para la
unidad nacional y creemos que este es el
camino para completar nuestro
viaje. Estamos comprometidos con la
unidad nacional y  lo pedimos
China, a diferencia de muchas naciones occidentales,
no considera a Hamás una organización terrorista.
El Pacto es un importante golpe diplomático para el
intermediario Beijing. China está interesada en reforzar
su influencia en la región y
presentarse como un pacificador en el
escenario internacional después de repetidos llamamientos.  para un
alto el fuego en Gaza Beijing expuso su
visión para el territorio de posguerra
el segundo paso es defender el
principio de que los palestinos gobiernen
Palestina y trabajar juntos para avanzar en
la gobernanza de Gaza de posguerra la guerra
ha dejado a Gaza devastada y un
comienzo temprano para publicar  La reconstrucción de la guerra se ha
convertido en una cuestión urgente en la próxima
etapa, pero Israel ha prometido eliminar a
Hamás por llevar a cabo los
ataques terroristas del 7 de octubre y rechaza firmemente su
participación en el gobierno de Gaza.
El futuro de la franja es un importante
punto de conflicto mientras Israel y Hamás sopesan la situación.
una propuesta de alto el fuego respaldada internacionalmente
John B. Alman está en
el programa para Oriente Medio del Centro de
Estudios Estratégicos e Internacionales bienvenido a DW ¿
Qué opinas de este
acuerdo? Creo que es un paso interesante,
no estoy seguro de cuánto va a aportar
Quiero decir que habrá mucho que
hacer entre parecer tener una
posición palestina unificada y que los
palestinos actúen
juntos. Creo que si bien
no hay nada que se mueva en el espacio palestino,
es un paso interesante, pero
no estoy seguro de que esto cambie el panorama en
nada.  Una vez que la gente empiece a tener que
tomar decisiones exactamente allí,
parece haber muchos interrogantes en torno a este
acuerdo, parece que entrará en
vigor en algún momento no especificado en el
futuro, cuando la guerra en Gaza termine
y sea tan  grande si hace que uno
se pregunte si el acuerdo es realmente sólo una
oportunidad para que China juegue
bien en el establecimiento de la paz. China quiere
demostrar que tiene dotes diplomáticas y
que puede hablar con todo tipo de personas;
puede reunir a personas que
normalmente no pueden.  encontrar maneras de hablar
juntos, eso es ciertamente lo que China estaba
haciendo cuando facilitó un acuerdo entre Arabia Saudita e
Irán hace unos 15 meses, pero la
razón por la que esto es tan difícil es porque hay
mucho en juego: estás hablando
de mucho poder, mucho dinero y
la gente lo percibe como un juego cero,
o estás del lado de la OLP o del
lado de Hamás y, en última instancia, para mucha
gente esas son dos
organizaciones incompatibles, o una
va a ganar o la otra de las que a los
chinos les gusta hablar.  Soluciones en las que todos ganan,
pero es más fácil tener
Soluciones en las que todos ganan
cuando solo se habla de hablar
y es más difícil tener
Soluciones en las que todos ganan cuando la gente dice que sabes que
alguien realmente podría perder aquí y
no simplemente pierden ahora que pierden.  miles de millones
de dólares durante décadas en el futuro
ninguno de los dos está dispuesto a hacer eso e
Israel, por supuesto, ha dicho que este acuerdo
es una tontería y que actuará para aplastar a Hamás
y ¿qué nos dice eso de que lo que se
podría llamar una parte interesada como Israel lo
haya hecho?  No me enteré de este acuerdo hasta que se
hizo
bien. Estoy seguro de que lo sabían. Quiero decir,
sabía que estaba avanzando. Hice algunas
entrevistas mientras hablaban de
lo que realmente significará.
No lo haré.  Realmente estoy seguro de que es en parte
lo que significa en el
entorno palestino, donde ninguna de las partes
tiene realmente mucha legitimidad porque cada una
de ellas ha fracasado de varias
maneras, pero en el lado israelí, si
no se puede lograr que los israelíes lo reconozcan, ¿
qué herramientas pueden hacer?  en realidad tienes que
llevarlo a cabo. Creo que lo que
falta en todo este asunto es una
teoría del
caso sobre cómo se van a unir todas las partes
y si se trata de
detener la violencia en Gaza o
conducir hacia algún tipo de
reconstrucción.  en Gaza o pensar en
cuál es el futuro político en Gaza. Creo que, en
última instancia, se necesitarán
muchas partes interesadas y la
parte palestina puede decir en teoría que hemos decidido
unirnos,
pero pasar de eso a tener alguna
solución al problema.  los desafíos realmente desesperados
de 2 millones de personas en Gaza
hay un largo camino por recorrer y solo estamos
en el comienzo de ese viaje.
Bueno, entonces China puede jugar un papel de pacificador
en el Medio Oriente. Bueno, háblanos más
sobre cómo son las relaciones de China.  con
Israel, lo cual por supuesto va a
ser relevante para esto, ¿China, por
ejemplo, ha elegido un bando en el
conflicto de Hamas con Israel?
Bueno, tradicionalmente China estuvo muy
del lado palestino en la última
década, tal vez dos China se ha acercado un
poco más a Israel.
Ciertamente han tratado de involucrarse con los israelíes
en temas de vigilancia tecnológica hasta
cierto punto de algunos sistemas de armas,
aunque Estados Unidos fue muy
cuidadoso para garantizar que la
tecnología de armas estadounidense no migrara
a través de Israel a China, y ha
habido algunas inversiones chinas.  en Israel,
pero desde el 7 de octubre hemos visto una
distancia cada vez mayor entre China e
Israel y China realmente ha decidido
redoblar la idea de que somos
los líderes del Sur global, el
Sur global incluye el
movimiento nacional palestino e Israel es parte.  de
un esfuerzo hegemónico opresivo para
privar a los palestinos de lo que
merecen con razón. Ha habido mucha
luz del día entre Israel y China en los
últimos nueve meses. No creo que eso
vaya a desaparecer rápidamente pero, por supuesto,
Israel tiene cosas que China  quiere
e Israel también piensa que es importante a medida que
avanzas por el mundo China es una
gran potencia y es bueno tener buenas
relaciones con las grandes potencias. CH Israel
se tomó muy en serio no sólo tener
buenas relaciones con los Estados Unidos
sino también inculcar buenas relaciones con
China.  y Rusia Creo que Israel estará
abierto a mejorar las relaciones con
China y esperaría que cuando
todo se calme, China estará abierta a
mejorar las relaciones con Israel en los
próximos años. Gracias por hablarnos de
eso. John B. Timman del
centro.  por estudios estratégicos e internacionales
muchas gracias